> 三言两语随手记下本次的翻译体验吧~

## 翻译体验

看到阿杰同学在GitHub仓库里记录第一周翻译《老人与海》的感受，我偷偷乐了。

> 第一周的第一部分翻译下来，远比想像中的难，比想象中的无聊，比想象中的累。翻译和写作不同，写作的时候很容易产生心流，而翻译则只能老老实实的跟着作者的文本翻译，而且还总担心翻译错了，曲解了作者的原意，尽管这样的错误在所难免。

> 以前写作的时候，有心流的缘故吧，感觉时间过的特别快，还没写多少，就三五个小时过去了。而翻译的时候则总是会不自主的看手机，感觉时间过的特别慢。

大概毕竟是英语翻译科班生，这种感受早已过去了。相比学生时代作业式的翻译，我现在更注重体验源语文本和译语文本的美妙，而不仅仅是自己翻译准确。如果翻译碰到疑惑，我并不为此烦扰，反而是惊喜。我好奇是什么地方让我困惑，好奇这个困惑将会被如何解决。比如明明知道英文涵义，但找不到合适的中文传达出来时，就忍不住自言自语惊叹作者在措辞上言简义丰的微妙，然后顺手标记出来，期待比读译本时看余光中、张爱玲和吴劳是怎么翻译的。

从翻译到修改到译本比对到赏析，第一周下来平均每天5小时以上，不得不说翻译是个慢工细活。原本打算两个月翻译完《老人与海》，估计要推迟到3个月。我知道，这种鉴赏性的翻译一定急不来，急了，趣味就少了。一定要耐着性子一点一点地凿经典作品，就像寻宝一样，带着目标但又些许漫无目的。在这“寻”的过程中，凡是你能发现的，都是惊喜。如果因为着急翻译完而心神不宁，还不如把时间放松一些，让自己从容地体验翻译和赏析本身。

我为什么如此注重翻译体验？学生时代的经验告诉我，查单词、翻译、对比译文修正准确这种翻译模式真的超级无聊。当时无知的学习方式虽不为应试，但与应试的态度无异。这样应试的模式流于形式，好像只要把作业写出来然后表现出自己修正过错误就万事大吉。而翻译体验就是不断问自己为什么是这样为什么不是这样，然后从自己的思考里、从大师的作品里、从同伴的交流里找到答案。过去花一两小时写翻译，只花十几分钟比对译本；现在是花三四个小时写翻译，花远远超出两倍的时间学习译本。虽然耗费时间，但相比以前的囫囵吞枣、浅尝辄止，现在这样才是真正的学习。

学习的目的不是为了当下准确，而是为了了解当下的我们如何犯错。观察自己如何犯错会无聊吗？你作为观察者高高在上地指导作为学习者的你，辅导自己解决困惑，在解决困惑的过程中体验学习的美妙。如果一个人能体验到美，那他一定是领略了什么——我想这就是学习的需求，以及趣味。

关于翻译的心流为什么不如写作强，大概是翻译的阻碍太多了。翻译既要理解和你自己大不相同的创作者，还要面对语言和文化的阻碍。如果在动手翻译之前能削弱这两方面的障碍，应该更容易产生心流。

## 翻译流程

本周的翻译实践流程主要如下，希望复用到日后的翻译赏析中并不断优化。

- **熟读原文**。能背诵最佳，既有助于理解和欣赏原文，也方便比对译本，看着译本脑子知道原文的细节。
- **阅读单词**。通读要翻译的篇幅，把生单词全部加入欧陆词典的“老人与海生词本”。趁空闲复习单词，逐个单词阅读多本词典的释义，在笔记栏记录与原著相关的英文释义。
- **快速翻译**。从头翻译到尾，绝不查单词，不会的单词和句子留着英文原文。
- **慢改翻译**。慢改翻译前最好重新复习一遍生单词（前天查过第二天可能忘了）；查地名查人名查背景，继续查眼熟但不确定词义的单词；同时根据自己的写作美感修改用词、调整句子结构等；标注不确定的翻译，标注待赏析的语段，记录赏析的切入点等，为后面的文本比对和赏析做准备。
- **文本比对**。保留自己不满意的译文，在译文旁边附上更优的译文。最好随手标注属于哪类修正，比如“误译”、“漏译”、“更简洁”、“符合人物形象措辞”等，方便对需要提高的地方进一步总结归纳。
- **译本赏析**。对自己的错误和劣势进行分析总结，对不同译本的优劣势进行比较学习。
- **原文赏析**。通过翻译对原文一定有更深刻的了解，趁热打铁记下印象深刻的点，写成段落式的卡片。不一定要立马形成完整文章，翻译到后面可能有更多补充，或者不一样的视角，只要先记录下来方便日后整合。