> 请在此撰写你的翻译文本。

The Old Man and The Sea   
by Ernest Hemingway    
Part1-5  

这是一位老人，独自划着小舟在墨西哥港湾捕鱼，已经84天了，他一条鱼也没捕到。头40天有个男孩和他一起，但连续40天一无所获后，男孩父母告诉男孩现在老人无疑霉运当头，还是最糟糕的霉运，毫无转机。男孩听父母之命去了另一条船，第一周就抓到三条好鱼。男孩看到老人每天空船而归很伤心，总是下去帮他拿东西，要么是绳索，要么是鱼钩鱼叉和绕在桅杆上的船帆。~~船帆补着面粉袋补丁~~那帆用面粉袋补成一块块的（**画面感**）,~~收拢后~~卷起来（**准确**），看起来你像一面永远失败的旗帜。

老人面容~~瘦削~~瘦削而憔悴（**准确**），脖颈后面皱纹很深，~~脸颊有棕色色斑——~~脸颊有棕色色斑，那是（**流畅自然**：换成“那是”连接，相比破折号没那么突兀）热带海洋反射阳光留下的良性皮肤癌。
色斑顺着~~脸的侧面~~两颊（**简洁**）一直往下，手上有很深的伤疤，用绳索对付大鱼留下的。没有一块是新疤痕，它们老得像无鱼的沙漠被风化了一样。（**对比余**：只像无鱼的沙漠里风蚀留痕一样苍老/**对比张**：都是古老的，像一个没有鱼的沙漠里被风沙侵蚀的地层一样。）

他的一切都很苍老，除了他的眼睛，它们有大海一样的颜色，欢快且不可打败（**对比余**：活泼而坚定/**对比张**：很愉快，没有战败过）。

~~他们一起爬到岸边从那里把船拉上去时~~他们一起爬上小船拖靠的岸上（**流畅自然**），男孩对他说：“圣地亚哥，我又可以和你一起去了。我们已经赚了一些钱。”

老人教过男孩捕鱼，男孩爱他。

“~~不用~~不行（**人物形象措辞**），”老人说。“~~你跟的是一条幸运的船~~你现在这船运气好（**流畅自然**），和他们一起吧。”

“但是别忘了你~~如何经历~~有一次（**流畅自然**）87天没有捕到鱼，接着又连续三周每天抓到大鱼。”

“我记得，”老人说，“我知道你不是因为怀疑才离开的。”

“是我爸爸让我离开的。我是个孩子必须服从他。”

“我知道，”老人说，“这很正常。”

“他没有多少信心。”

“他没有（**对比余**：自然了），”老人说，“但是我们有，~~不是吗~~对不对？（**准确**：与后文答语一致）？”

“对的，”男孩说，“~~你想去酒馆天台喝杯啤酒吗？~~我请你去平台喝啤酒，好不好？（**人物形象措辞**）然后我们一起把东西拿回去。”

“好啊！”老人说，“我们两个渔夫碰一杯。（**对比余**：打鱼的还用客气嘛？/**对比张**：大家都是渔夫。）”

他们坐在天台上。许多渔夫嘲笑老人，老人并不生气。~~其他年纪长一些的渔夫~~另有些年纪长一些的渔夫（**准确**）看着他，很悲伤。但他们没有显露出来，他们礼貌地谈着海流、他们放线的深度、稳定的好天气和他们看到的。

-----------------------------------------------------------------------------

## Part 2

当天满载而归的渔夫们早已回来，屠宰好马林鱼，平铺在并排的两条木板上，由两个人抬着每条木板的各一端，踉踉跄跄走向鱼场，等着载冰的卡车把鱼运到哈瓦那的市场。捕到鲨鱼的人已经把鱼运到海湾另一边的鲨鱼厂。鲨鱼吊在滑轮车上，~~清除肝脏，割掉鱼鳍，剥掉鱼皮，然后将肉切成条腌起来~~把肝拿掉，鳍割掉，皮剥掉，肉切成条用盐腌起来（**简洁**&**节奏**）。

风从东边吹来的时候每有东风（**简洁**），~~鲨鱼厂的味道从海港那边传出来~~对湾的鲨鱼厂会飘来一股味道（**简洁**）；但今天只有一丝丝若有如无的味道，因为风已~~回到北边且减弱了~~风向已由东转北，渐渐平息了（**准确**），天台今天的天气晴朗宜人。

“圣地亚哥。”男孩说。

“嗯，”老人应道，他正举着酒杯，想起许多年前。

“我出去给你弄点沙丁鱼明天用好吗？”

“不用，去玩棒球吧。我还能划船，罗杰利奥会撒网。”

“~~我去弄点来~~我很想去。（**误译**）如果不能和你一起捕鱼，我想尽量帮点忙。”

“你给我买酒了，”老人说，“你已经是个男子汉了。”

“你第一次带我上船时我多大？”

“5岁，你差点~~被杀死~~送了命（**人物形象措辞**）。~鱼拖上来时还很生猛（**对比余**：我太早把鱼拉了上来/**对比张**：那天还没到时候，我就把鱼拖上来），几乎把船撕成碎片。你还记得吗？”

“我记得那尾巴又甩又敲、船座打破了~~和棍击的声音~~还有你用木棒打他的声音（**补充省略**）。~~我记得你把我扔到放着潮湿绕绳的船头~~我记得你把我丢到船头去，那儿堆着着湿淋淋的绳圈（**画面感**），感觉整个船都在晃，你用棍子打他的声音就像砍树一样，甜甜的血腥味遍布我全身。”

“你真的记得那些还是我告诉过你？”

“我记得自我们~~第一次一起~~第一次一起出去（**补充省略**）的所有事情。”

老人看着他,那被太阳灼伤的眼睛自信又慈爱。（对比余：老人用他长晒阳光、信任而爱怜的眼睛注视着他/对比张：老人用他那日炙的、有信心的眼睛爱恋地看着他）

“如果你是我的孩子~~我会带你出去赌博~~我就带你出海去冒险（**误译**），”他说，“但你是你爸妈的孩子，你还跟着一条幸运的船。”

“我去~~拿~~弄（**准确**）沙丁鱼了？我知道哪里可以~~拿到~~找到（**准确**）4条鱼饵。”

“我自己有今天剩下的。我把它们放在盒子里腌着。”

“让我去~~拿~~弄（**准确**）四条新鲜的。”

“一条，”老人说。他的希望和信心从来没有消退，~~但是现在它们随着微风吹起愈发清晰了~~但是现在它们像微风渐起一样愈发清新有力了（误译）。

“两条，”男孩说。

“两条。”老人同意了。“你不会去偷吧？”

“~~我会的~~我倒想偷（**人物形象措辞**），”男孩说，“但这几条是我买的。”

“谢谢你。”老人说。他是~~如此单纯不禁想着~~他如此单纯，还不会奇怪（误译）自己什么时候开始变得谦卑。但他知道他是谦卑的，他也知道这并不失颜面，~~而且承载着真正的自尊~~而且无损他真正的自尊。（**流畅**）。

“看这~~风向~~潮流（**误译**），明天是个好天。”他说。

“你要去哪里？”男孩问。

-----------------------------------------------------------------------------

## Part 3

“~~回来要很远，风向转的话~~去远海，等风转向了再回来。（**误译**）我想天亮之前出发。”

~~“我会努力让他去远点的地方，”~~（**疑问**：需要要补充为“去远点的地方打渔”吗？）男孩说。“如果你~~钩到特别大的东西~~钓到特别大的（**流畅自然**），我们能来帮你。”

“他不喜欢去太远的地方。”

“他不喜欢，”男孩说，“不过我可以看到他看不见的东西，比如看到一只鸟在飞（**疑问**：需要补充翻译为“鸟在捉鱼”吗？），让他出来追~~海豚~~鲯鳅（**术语准确**：鲯鳅，Coryphaena hippurus，dolphin fish）。”

"他的眼睛这么差吗？"

“他几乎是瞎。”

“那很奇怪，”老人说，“他从不钓海龟。那是伤眼睛的东西。”

“但是你常年在蚊子海岸附近钓海龟，眼睛很好。”

“我是一个奇怪的老人。”

“但是面对一条真正的大鱼，~~你够强壮吗~~你真有力气吗？（**人物形象措辞**）”

“~~我觉得行~~我想有的（**准确**：与提问一致）。我有很多技巧。”

“我们把东西拿回去吧，”男孩说，“~~我拿上鱼网去找沙丁鱼了~~我好去拿鱼网，再去找沙丁鱼。”（**误译**）

他们从船上捡起渔具。老人把桅杆背到肩上，~~男孩提起木盒子，盒里装着盘绕、结实的棕绳，鱼钩，带杆的鱼叉。~~（流畅自然：男孩拿着满箱结实的褐色绳圈、加上鱼竿和带柄的鱼叉）~~装着鱼饵的盒子放在船尾下面，和棍子放在一起。把大鱼拖到船边的时候要用棍子征服它们~~装着鱼饵的盒子放在船尾下面，和棍子放在一起。每当把大鱼拖到船边，就用棍子制服它们。（**流畅自然**）没人会偷老人的东西，但最好还是把帆和粗绳带回家，暴露在露水里不好。而且老人认为把鱼钩和鱼叉留在船上是不必要的诱惑，虽然他确信村民不会偷。

他们沿着路一起走向老人的棚屋，进门时门正敞着（**对比余**：从敞开的门进去/**对比张**：门开着，他们走进去）。老人把收着帆的桅杆靠在墙上，男孩把盒子和其它渔具放在旁边。~~桅杆几乎占据棚屋一间房的长度~~桅杆几乎是这间小屋仅有的一间房的长度（**流畅自然**）。~~棚屋的材料是坚硬的王棕budshieds，叫“海鸟粪”~~ 棚屋是用一种叫“guano（西班牙语）”的王棕坚硬的苞壳盖的（**流畅自然**），里面有一张床，一张桌子，一把椅子和泥土地板上一处用来烧炭的地方。~~牢固的纤维状~~纤维结实的（**流畅自然**）~~海鸟粪~~棕树（**误译**：不要把西班牙语当作英文翻译）的叶子平铺重叠,筑成棕色的墙，墙上挂着一幅彩色的耶稣圣心画像和一幅科布雷圣女画像.这些是他妻子的遗物。过去墙上挂着他妻子的浅色照片，但他拿下来了，看见照片使他感到~~孤单~~太孤单（**漏译**）。照片放在角落的架子上，压在他干净的T恤下。

“你有什么吃的吗？”男孩问。

“一罐黄米饭蒸鱼。你要来些吗？”

“不了，我回家吃。你想让我生火吗？”

“不用，我待会儿自己来。或者我就着冷饭吃。”

“~~我去拿鱼网了~~我把鱼网拿去了？”（**误译**）

“去吧。”

-----------------------------------------------------------------------------

## Part 4

没有鱼网这回事，男孩记得什么时候卖掉的，但他们每天虚构这样的桥段。男孩也知道没有一罐黄米饭蒸鱼。

“85是个幸运数字，”老人说。“你见我带回来一条净重超过1000磅的鱼会怎样？”（**对于余**：你看我能不能捉一条大鱼回来，剖干净了，超过一千磅？/**对比张**：我明天要是钓到一个一千多磅重的，你乐不乐意？）

“我去拿鱼网和沙丁鱼。~~你坐在门口晒太阳吗~~你坐在门口晒太阳好吗？（**人物形象措辞**）”

“嗯。我有昨天的报纸，我读读棒球的消息。”

男孩不知道昨天的报纸是否也是虚构。但老人从床底下拿出了报纸。

“在酒馆佩里科给我的。”他解释道。

“我拿了沙丁鱼就回来。我会把你的和我的一起存在冰上，明天早上我们一起吃。我回来的时候你可以和我讲讲棒球。”

“洋基队不会输。”

“不过我担心克里夫兰印第安人队。”

“对洋基队要有信心，我的孩子。想想伟大的迪马乔.”

"底特律老虎队和克里夫兰印第安人队都我都怕。"

“小心点，不然你还要怕辛辛那提红队和芝加哥白袜队。”

“你研究一下，我回来时再告诉我。”

“你觉得我们应该买一张末数是85的彩票吗？明天是第85天。”

“我们可以买。”男孩说。“但你的87天的最高纪录怎么办？”

“不可能发生两次。你觉得你能找到一个85的？”

“我可以预定一张。”

“一张，要2.5美元。我们能找谁借？”

“简单，我总能借到2.5美元。”

“我想也许我能借到。但我不打算借。一开始你借了，~~然后你得求~~讨（**误译**）。”

“别着凉了老头，”男孩说，“记住我们现在入9月了。”

“大鱼来的月份，”老人说。“任何人在5月份都能成为渔夫。”

“我现在去找沙丁鱼。”男孩说。

男孩回来的时候，老人坐在椅子上睡着了，太阳也下去了。男孩从床上拿下老军毯，~~盖在椅背上和老人的肩膀上~~铺在椅背上，盖着老人的肩膀（**流畅自然**）。它们是奇怪的肩膀，仍然充满力量虽然已经老了。脖子还很强壮，~~褶子在老人睡着时不是很多，头往前垂着~~老人垂头睡着时，上面的皱纹也不是很多（**简洁**&**准确**）。他的T恤打了好多次补丁，像船帆一样，补丁~~被太阳晒出许多不同色度~~因日晒而褪成许多不同色调（**准确**）。老人的头其实非常老了，眼睛闭着，脸上没有生命征兆。报纸横在他膝盖上，手臂的重量压着它，没有被徐徐的晚风吹掉。他赤着脚。

-----------------------------------------------------------------------------

## Part 5

男孩走开了随老人睡着，当他回来时老人还睡着。

“醒醒老头，”男孩说着，把手放在老人的一只膝盖上。

老人睁开眼睛，缓了一会儿，从很远的地方正走回来（**对比余**：刹那间，他从远方清醒回来。/**对比张**：在那一刹那间，他是从很远的地方回来）。然后他笑了。

“你带什么回来了？”他问。

“晚餐。”男孩说，“我们要吃晚餐了。”

“我不怎么饿。”

“快来吃吧。你不能捕鱼空肚子。”

“~~我不会~~我试过了（**误译**）。”老人说着，站起来拿着报纸叠好。然后他开始叠毯子。

“把毯子围着。”男孩说。“我活着你就不会饿肚子捕鱼。”

“那活久点，照顾好你自己。”老人说，“我们吃什么？”

“黑豆米饭、炸香蕉和一些炖菜。”男孩用两层金属饭盒装着饭菜，从天台拿回来。两套刀叉勺子装在口袋里，每套用纸巾包好。

“谁给你这个的？”

“马丁。天台的老板。”

“我必须谢谢他。”

“我已经谢过他，”男孩说，“你不用谢他了。”

“我会给他一条大鱼肚子上的肉。”老人说，“他不止一次为我们做这些？”

“我想是的。”

“~~那我必须给他比鱼肚肉更多的东西~~除了鱼肚肉，我还要给他一些别的。（**流畅自然**）他对我们很体贴。”

“他送了两份啤酒。”

“我最喜欢灌装啤酒。”

“我知道。但这次是瓶装的，哈土依啤酒，~~我把瓶子带回来了~~我得把瓶子送回去。（**误译**）”

“~~你想得真周到~~你真好（**误译**）。”老人说。“我们该吃饭了吗？”

“我先前就问你呢。”男孩轻轻地告诉他。“你准备好了我才会打开饭盒。”

“我现在准备好了，”老人说，“我只是需要时间洗洗。”

你在哪里洗？男孩心里想，到村子供水点要沿马路过两条街。我必须让他这里有水，男孩想，还有肥皂和一条好毛巾。我为什么这么粗心呢？我必须给他弄另外一件T恤和一件过冬的夹克衫，~~某种类型的鞋子~~一双随便什么鞋子（**流畅自然精确**）和另外一件毛毯。

“你带的炖菜好吃。”（**对比张**：你这炖菜好吃）老人说。

“告诉我棒球的消息吧。”男孩问他。

“在美国联盟是洋基队，我说过的。”老人高兴地说道。

“他们今天输了。”男孩告诉他。

“那也说明不了什么，伟大的迪马乔又是一条好汉（**对比余**：重振声威了/**对比张**：又恢复了往日的雄风）。”

“他们队有其他人。”

“自然，但他最不同凡响。在其它联盟，布鲁克林队和费城队之间我必须选布鲁克林队。但我又想起迪克西斯勒和那些老公园击出的好球。”

“从没人向他们那样。他击的球是我见过~~最长的~~最远的（**流畅自然**）。”
